---
layout:  post
title: VO & DAO
tags:
- vo
- dao
---

# VO

### 1) 개념

Value Object는 DTO와 동일한 개념이나 차이 점은 read only 속성을 갖습니다.
Value Object는 관계데이터베이스의 레코드에 대응되는 자바클래스입니다. 형태는 db레코드를 구성하는 필드들을 Value Object의 Attribute로 하고 해당 변수에 접근 할 수 있는 Getter Setter 메소드의 조합으로 클래스를 형성되어진 클래스입니다. 특성은 대체로 불변성이고equals()로 비교할 때 객체의 모든 값을 비교해야 합니다.

### 2) 필요성
Network traffic을 줄임으로 인해서 효과적입니다.

### 3) 기대효과
Network traffic이 줄어듭니다.

### 4) 장 단점
장점으로는 비 서버 측 클라이언트도 네트워크 오버헤드 없이 영속성 데이터에 액세스 할 수 있다는 점입니다. 데이터 전달을 위해 가장 효율적인 방법이지만, 클래스의 선언을 위해 많은 코드가 필요합니다. 즉 파일수가 많아지게 되고 관리도 힘들어지게 됩니다.

# DAO

### 1) 개념
데이터 접근을 목적하는 객체입니다. 커넥션 같은 것을 하나만 두고 여러 사용자가 DAO의 인터페이스를 사용하여 필요한 자료에 접근 하도록 하는 것이 DAO의 개념입니다.
### 2) 필요성
모든 데이터베이스에 공통적으로 접속 할 수 있는 ODBC가 나왔지만 완벽하진 못했습니다. 여전히 로우 레벨의 API를 포함하고 있었기 때문에 개발 장벽이 여전히 높았습니다. 이런 이유 때문에 개발자들은 정작 데이터베이스에 들어 있는 데이터를 어떻게 이용할지에 초점을 맞추기 보다, 어떻게 데이터베이스에 접속해서 데이터베이스와 교류하는지에 더 초점을 기울였습니다. 즉 데이터를 활용하는 논리적 고민보다 기술적 고민에 더 많은 신경을 썻었습니다. 이런 이유로 DAO란 대안이 나왔습니다.
### 3) 기대효과
사용자는 자신이 필요한 Interface를 DAO에게 던지고 DAO는 이 인터페이스를 구현한 객체를 사용자에게 편리하게 사용 할수 있도록 반환해줍니다.
### 4) 장 단점
DB에 대한 접근을 DAO가 담당하도록 하여 데이터베이스 엑세스를 DAO에서만 하게 되면 다수의 원격호출을 통한 오버헤드를 VO나 DTO를 통해 줄일수 있고 다수의 DB 호출문제를 해결할 수 있습니다. 또한 단순히 읽기만 하는 연산이므로 트랜잭션 간의 오버헤드를 감소할 수 있습니다.
 그러나 Persistent Storage를 너무 밀접하게 결합해서 작성을 하게 되면 Persistent Stroage를 다시 작성할 경우가 생기는데 이러한 경우 유지 보수의 문제가 생길수도 있습니다.


sqlMapConfig.


sqlMapConfig.xml
SQL Maps는 DataSource, Data Mapper에 대한 설정이나, Thread 관리와 같은 SQL Maps와 다른 옵션에 대한 설정을 하는 sqlMapConfig.xml을 사용한다.

