---
layout:  post
title: 배열 관련
tags:
- database
- oracle
- count
---

#### ArrayList 특징 (처리하는 데이터의 갯수가 변하지 않는 경우 사용)
① 자료의 내부적인 자동 동기화 기능이 없다.
② 내부적으로 자료를 배열구조로 가지고 있는 객체로 데이터의 추가/삭제를 위해 내부적 임시배열을 작성 후 데이터를 복사하는 방법을 사용한다.
③ 레퍼런스 타입의 데이터만 저장할 수 있다.
④ 데이터 내용의 중복이 가능하다. null값을 허용한다.
⑤ 단점 :  대량의 자료를 추가/삭제하는 경우에 내부적인 처리량이 늘어나서 상당한 성능저하를 가져온다.
⑥ 장점 : 각 데이터의 인덱스를 가지고 있기 때문에, 필요한 데이터의 접근이 한번만에 가능하다. 많은 데이터를 한 번에 다 가져와서 여러번 참조해 쓸 때 최상의 성능을 나타낸다.

 (3) 이용
    ① add 메서드 : 데이터 추가 ( 예 : list.add("포도")'; )
    ② get  메서드 : 데이터를 가져오는 것 ( 예 : String str = list.get(2); )
    ③ size 메서드 : 데이터의 수를 알아내는 것 ( 예 : int num = list.size(); )
 
4. ArrayList 데이터를 삽입/ 수정/ 삭제하는 방법
    
 (1) add : 데이터 삽입  ( 예 : list.add(2,"키위"); )
 
 (2) set : 데이터 수정 ( 예 : list.set(0, "오렌지"); )

 (3) remove : 데이터 삭제 ( 예 : list.remove(1); )

5. ArrayList 데이터를 검색하는 방법 

 (1) indexOf : 검색할 데이터와 똑같은 값의 데이터를 파라미터로 넘겨주면 리스트에서 똑같은 값을 갖는 첫번째 데이터를 찾아서 
  그 위치의 인덱스를 리턴한다. ( 예 : int index = list.indexOf("사과"); )

***

#### LinkedList 특징 (처리하는 데이터의 갯수가 변하는 경우 사용)

① 다음에 나올 자료의 위치정보만 가지고 있고, 내부적인 인덱스는 가지고 있지 않다.
② 단점 : 데이터가 많은 경우의 검색 시 처음 자료로 부터 순차적으로 찾아 나가야하기 떄문에 성능이 저하된다.
③ 장점 : 데이터의 추가/삭제는 위치정보의 수정만으로 가능하기 때문에 정보의 추가/삭제 처리가 필요할 때 유용하다.

 (3) 이용
    ① add 메서드 : 데이터 추가 ( 예 : list.add("포도")'; )
    ② get  메서드 : 데이터를 검색 ( 예 : String str = list.get(2); )
    ③ size 메서드 : 데이터의 수를 알아내는 것 ( 예 : int num = list.size(); )


4. LinkedList 데이터를 삽입/ 수정/ 삭제하는 방법
    
 (1) add : 데이터 삽입  ( 예 : list.add(2,"키위"); )
 
 (2) set : 데이터 수정 ( 예 : list.set(0, "오렌지"); )

 (3) remove : 데이터 삭제 ( 예 : list.remove(1); )

5. LinkedList 데이터의 순차 접근
 
 (1) Iterator : Iterator 타입의 객체를 리턴하는 메서드
    Iterator<String> iterator = list.iterator();

 (2) next : next라는 메서드를 호출해서 LinkedList의 데이터를 순서대로 읽어올수 있다. Iterator를 통해 데이터를 읽어오는 메서드
    String str = iterator.next();

 6. LinkedList 스택/ 큐로 사용하는 방법

 (1) 스택(stack) : 리스트처럼 일차원적으로 데이터를 저장하는 자료구조로 가장 나중에 넣었던 데이터를 가장 먼저 꺼내는 LIFO 
    방식을 사용한다.
    LinkedList <String> stack = new LinkedList<String>(); 

    ① addLast : 스택의아래쪽으로 부터 순서대로 저장 ( 예 : list.addLast(new Integer(12); )
    ② removeLast : 스택의 제일 위에 있는 데이터를 가져오면서 스택에 데이터를 제거 ( 예 : Integer obj = removeLast(); )
    ③ getLast : 스택의 제일 위에 있는  데이터를 가져오면서 스택에 데이터를 제거하지 않는다. ( 예 : Integer obj = getLast(); )

 (2) 큐( queue) : 가장 처음 넣었던 데이터를 가장 먼저 꺼내는 FIFO 입출력 방식을 사용한다.
    LinkedList <String> queue = new LinkedList<String>(); 
    
    ① offer : 파라미터로 넘겨준 데이터를 큐에 저장( 예 : queue.offer("토끼"); )
    ② poll : 큐에 저장된 데이터 중 제일 앞에 있는 데이터를 가져오면서 큐에 데이터를 제거한다.( 예 : str = queue.poll(); )
    ③ peek: 큐에 저장된 데이터 중 제일 앞에 있는 데이터를 가져오면서 큐에 데이터를 제거하지 않는다.
     ( 예 : str = queue.peekt(); )
     
<HashTable>

1. 정의 : 여러 개의 통에 번호를 붙여놓고, 키 값을 이용하여 데이터가 들어갈 통 번호를 계산하는 자료구조이다. 

2. HashMap 클래스의 사용 방법 

 (1) 해쉬 테이블에 저장할 데이터 타입과, 키 타입 두 가지 데이터 타입을 정해야 한다.

 (2) 타입들을 이용해 HashMap 객체를 생성한다. 
      형식 - HashMap<키의타입, 데이터의 타입> 해쉬테이블 이름 = new HashMap<키의 타입, 데이터의 타입>();
      ( 예 : HashMap<String, Integer> hashtable = new hashmap<String, Integer>(); )

3. HashMap 사용

 (1) put : HashMap에 데이터를 저장 할 때 사용한다. (예 : hashtable.put("해리", new Integer(95)); )

 (2) get : 해쉬테이블에 저장된 데이터를 읽어오기 위해 사용한다. ( 예 : Integer num = hashtable.get("해리"); )

 (3) remove : 해쉬테이블에 있는 데이터를 삭제 할 때 사용한다. ( 예 : hashtable.remove("해리"); ) 

4. HashMap 클래스가 해쉬 테이블의 통번호를 계산하는 방법 : hashCode 메서드를 사용

5. HashSet 클래스의 사용방법

 (1) 해쉬 테이블에 저장할 데이터 타입과, 키 타입 두 가지 데이터 타입을 정해야 한다.

 (2) 타입들을 이용해 HashSet 객체를 생성한다. 
      형식 - HashSet<키의타입, 데이터의 타입> 해쉬테이블 이름 = new HashSet<키의 타입, 데이터의 타입>();
      ( 예 : HashSet<String, Integer> set = new hashset<String, Integer>(); )

6. HashSet 사용

 (1) add: HashSet에 데이터를 저장 할 때 사용한다. (예 : set.add("자바"); )

 (2) size : HashSet에 있는 데이터의 수를 알고 싶을 때 사용한다. ( 예 : int num = set.size(); )

 (3) contains : 집합에 특정 데이터가 있는지 확인할 떄 사용한다.

 (4) remove : 특정 데이터를 삭제할 때 사용한다.

 (5) clear : 집합에 있는 모든데이터를 삭제하고 집합을 비운다.
 
### \*정리*
종류

특징

- ArrayList

배열 기반, 데이터의 추가와 삭제 유용하지 못함, 순차적인 추가 삭제는 제일 빠름, 인덱스가 있어 임의의 요소에 대한 접근성이 뛰어남.

- LinkedList

연결 기반, 데이터의 추가와 삭제에 유용함, 임의의 요소에 대한 접근성이 좋지 못함.

- HashMap

배열과 연결이 결합된 형태, 추가, 삭제, 검색, 접근성이 모두 뛰어남, 검색에는 최고 성능을 보인다.

- HashSet

HashMap을 이용해서 구현


> http://egloos.zum.com/jjh4777150/v/2274765
> http://pelican7.egloos.com/881589   -HASHMAP/TREEMAP/HASHTABLE